<div align="center">
    <h1>PTJ_Form</h1>
</div>

___  

# 😎 프로젝트란 무엇일까?
    프로젝트는 적당한 목표를 적절한 기간안에 수행하여 결과물을 도출하는 것.

    프로젝트의 3요소 >> 자원, 납기, 결과
        결과 : 프로젝트를 통해 해결해야할 문제 ( = 목표 )
        납기 : 프로젝트를 진행하야할 일정, 이는 무조건적으로 지켜져야 함. 
                납기가 지연된다는것은 망한 프로젝트와 다름없다.
        자원 : 프로젝트를 진행하는데 필요한 자원. ( 기술, 팀원, etc... )

# 🤗 진행과정 ( 3 Step )
- **SW Project LifeCycle**  
    1. 프로젝트 계획수립
    2. 프로젝트 자원준비
    3. 프로젝트 수행
    4. 프로젝트 종료
- **SW Project Progress (feat. College Student)**
    1. 프로젝트 기획 > **Requirements**
    2. 프로젝트 개발 > **Development**
    3. 프로젝트 종료 > **Test -> Deploy -> Refactoring -> Test**

---

# ⚙️SW Project Progress (feat. College Student)
## ☝️ 1. 프로젝트 기획 ( Requirements )
- 프로젝트를 진행하고 싶은 목표를 구체적으로 정하고 이를 문서로 작성한다.
    > 이때 작성하는 문서를 **`Requirements`** 라고 하고 `기능 요구서`라고 한다.
- `Requirements`에는 만들고자 하는 결과물에 대한 구체적인 묘사 및 설명이 기재되어야 하기 때문에 이를 위한 과정에서 여러가지 **`아이디어 도출기법`** 이 사용되기도 한다.
- 해당 단계에서 개발영역을 구상하고 그에 따른 `조직도`를 작성해야한다.
- 또한 간단한 `Mock-up`도 그려야한다. ( `Mock-up`은 프로젝트 작업 결과물의 프로토타입 모델을 의미한다. )
- `IA`작성은 매우 중요하다. ( `IA`는 Information Architecture로 프로젝트 목표에 부합하는 기능들의 세부내용을 최대한 자세하게 기술한 것을 의미한다. )
- 프로젝트 일정관리는 **`Github Project`** tab을 이용하면 된다.
- 프로젝트 버전관리는 **`Git`** 을 이용하면 된다.
- 프로젝트 Wiki 작성은 **`Github Wiki`** 를 이용하면 된다.
- 자세한 내용은 **`Requirements.hwp`** 를 참조하셔라.

## ✌️ 2. 프로젝트 개발
- <프로젝트 기획>에서 나온 내용을 바탕으로 프로젝트 개발을 진행하는 과정이다.
- 앞 단계에서 목표로 하는 결과물의 난이도와 완성도에 따라 개발해야하는 영역도 나누어질 것이고, 이는 팀원이 맡게되는 역할에 직결될 것이다.
- 즉, PM과 PL, 팀원은 각각의 역할에 따라 프로젝트를 진행해야 하며, 전체적인 조화를 이루어야 한다.
- 프로젝트가 진행되면 해당 과정에 따라 기록을 남긴다. -> github repo / wiki

## 🤟 3. 프로젝트 종료
- 해당 부분은 테스트 -> 배포 -> 리팩토링의 과정을 반복한다.
- 일정에 맞춰 결과물이 도출이 되면 이를 배포하기전 2가지 타입의 테스트를 진행한다.
    1. 단위기능 테스트 : 핵심 기능별로 테스트 (개발자가 함)
    2. 전체 테스트 : 계획한 목표에 맞게 결과물이 나왔는지 테스트 (3자가 함) 
- 테스트가 통과하면 배포한다.
- 추후 발견된 버그를 픽스하여 다시 테스트한다.
- 해당과정을 반복한다.
